#  Решение задач для входного тестирования курса "Индустриальная разработка ПО"

 ## Задача № 5
*Дан треугольник (в виде списка списков, где triangle[i] — это строка с i + 1 элементом). Найди минимальную сумму пути от вершины треугольника до его основания.
На каждом шаге ты можешь переместиться на соседнее число в строке ниже. Если ты находишься на индексе i в текущей строке, ты можешь перейти на индекс i или индекс i + 1 в следующей строке.
Предложи решение с алгоритмической сложностью, не превышающей O(n^2)*

#### Решение задачи:
Решение данной задачи находится ["тут"](https://github.com/BerezkaVika/entrance_testing/blob/main/untitled4/Program5.java)


 ## Задача № 2
 ### !!! В тестировании для данной задачи не было предложено правильного варианта ответа, поэтому прикладываю решение здесь
 *Дана последовательность целых чисел. Числа кодируют буквы латинского алфавита: “А” = 1, “B” = 2, …, “Z” = 26. Требуется найти минимальный префикс (длину минимальной подпоследовательности с первого символа), содержащий весь алфавит (26 букв). В случае отсутствия подходящего префикса, следует вывести слово “NONE”.*

 #### Решение задачи:
Решение данной задачи находится ["тут"](https://github.com/BerezkaVika/entrance_testing/blob/main/untitled4/Program2.java)

 #### Ответ:
###### Индекс последней найденной буквы: 149
###### Длина минимальной последовательности: 150

 #### Обоснование:
Суть задачи - найти минимальную длину последовательности чисел из файла, которая бы содержала в себе ВСЕ числа от 1 до 26 хотя бы 1 раз. Так, если воспользоваться функцией нахождения индекса первого вхождения каждого числа от 1 до 26, то окажется, что позже всех встречается число 6. Первый раз в файле оно встретится на 149 позиции. Поэтому ответом никак не может быть ни одно из предложенных чисел (1. 55   2. 49   3. 61   4. 57 )
